---
layout: post
title: 서블릿 필터
tags:
  - TIL/Java
---
## 서블릿 필터

예시 ) 마이페이지는 로그인한 사람만 접근할 수 있다.

* web.xml
* 어노테이션

필터를 이용해서 특정 URL로 오는것들은 필터로 처리할 수 있음.

---

SQL을 사용할때는 항상 반드시 성능을 고려해야 한다.  
SQL 집계함수(또는 그룹함수)를 사용할 때에는 문제가 생길 수 있다.  
카운트를 구할 때(예 : 전체 페이지가 몇개냐?) 전체의 카운트를 구하게 되면 느려진다.   
검색을 할때도 제목검색으로 DB에서 하나씩 다 어떤 단어가 들어갔는지  
찾아보는것이기 때문에 속도를 빠르게 할 때에는  
DB에서 제목검색/내용검색을 하지 않음. 느린 작업임.  
속도를 빠르게 하려면 DB에서 검색하는게 아니라 ‘검색엔진’을 사용함  
대표적으로 `Lucene`, `elasticsearch` 등을 사용한다.

게시판이 작고 성능에 민감하지 않다면 Like검색같은거 DB에서 해도 되지만 

보통의 경우에는 검색엔진을 사용한다. 

**Database가 만능은 아니다.**

---
family depth 증감은 LAST_ ??를 이용해야함.. 트랜젝션 개념을 알아야 함.  

**필드, 프로퍼티, 세터&게터 명칭 제대로 파악하기.**  

쿼리좀 바꿔주고.. 왜 같은 세션에서 동작해야하는지 토의해보고..  

이 코드를 빨리빨리 작성할 수 있도록 연습해야 함.  
코드가 작성되는 과정(절차)도 확실히 숙지하고..

---

**페이지네이션 구현 힌트**

리스트를 구하면 전체 건수를 구할 수 있고  
우리 리스트에서는 전체 페이지수에서 몇번째 페이지를 보여준다 를 사용하는데  
전체 건수가 있으면 전체 페이지 수를 구할 수 있고, 현재 페이지도 구할 수 있음.  
현재 페이지를 구하면, 페이지 내비게이터의 시작값, 끝값, 이전 페이지의  
시작값, 첫 페이지, 끝 페이지 다 구할 수 있다.

**검색어 구현 힌트**

`검색 타입 / 검색어`

페이지네이션, 검색어를 담는 객체가 필요하다. 객체를 만들어주면 좋음.

---
#### To Do List
~~커밋~~  
~~밀린 포스팅~~  
답글달기 기능 추가  
프로젝트 정리 
~~채팅 -> 웹서버 -> jdbcboard 순으로 하자..~~


>회사는 기본기 + 새로운것을 배우고자 하는 욕구를 갖춘 사람을 뽑는다.  
새로운것을 배우고자 하지 않으면 개발 오래 못한다. 명심할 것.

---
## 숙제
**필드, 프로퍼티, 세터&게터 명칭 제대로 파악하기.** 
